# <center> 3D AIGC-developer-roadmap</center>

全面系统的**3D AIGC算法工程师**学习路线图

> 本路线图希望能兼顾<b>就业和科研</b>，旨在为想要成为<b>3D AIGC方向的算法工程师（全栈）</b>的同学提供一个全面系统的学习路线图，让大家少走弯路，快速入门、更快的成长。
> > 3D AIGC是一个令人激动的领域，但同样也是一个非常庞大的领域，所需要的技术栈非常多，而且知识点之间也有很多交叉，
所以想要系统的学习这个领域，<b>需要有一个全面系统的学习路线图</b>。
>
> > 只有亲身实践才有资格推荐。本路线图所包含资料<b>宁缺毋滥</b>，均为贡献者阅读、筛选、总结并精简的优质资料，希望能帮助到大家。书籍以<b>中文</b>为主，博客和文章会包含很多高质量的<b>英文</b>资料，
其中资料来源于网络，<b>如有侵权，请联系我删除 (viceyzy@foxmail.com)</b>。本路线图免费，禁止用于<b>商业用途</b>。

> 欢迎各位大佬多PULL，一起完善这个路线图，让更多的人节省收集优秀资料的时间。本路线图会持续更新中，欢迎大家关注，也欢迎大家提出宝贵的意见和建议。

> "<b>WHY</b> did you want to climb <b>Mount Everest</b>?" "<b>Because it's there.</b>"<div align="right">-- George Mallory</div>

## 大纲

知识可以按照<b>学习顺序</b>(线性代数、python→深度学习入门→计算机视觉入门等等)来分类，也可以按照<b>学科</b>(数学|深度学习|计算机图形学等等)来分类，本项目会按照两种方式分别建立目录，方便大家查找。其中每一部分的资料按照基础资料
（书籍、博客、文章等等）、补充资料（论文、代码等等）、动手做项目（*** from scratch等等）来分类。大家按需学习即可。

### 学习顺序目录

- [打好基础](src/按照学习顺序/打好基础/README.md)
  - [线性代数](src/按照学习顺序/打好基础/线性代数.md)
  - [概率论](src/按照学习顺序/打好基础/概率论.md)
  - [Python](src/按照学习顺序/打好基础/Python.md)
  - [Pytorch](src/按照学习顺序/打好基础/Pytorch.md)
  - [C++](src/按照学习顺序/打好基础/C++.md)
  - [数据结构与算法](src/按照学科/CS/数据结构与算法.md)
  - [操作系统](src/按照学科/CS/操作系统.md)

- [进阶探索](src/按照学习顺序/进阶探索/README.md)
  - [深度学习入门与进阶](src/按照学习顺序/进阶探索/深度学习入门.md)

### 施工中...


### 学科目录

- [数学](src/按照学科/数学/README.md)
  - [线性代数](src/按照学科/数学/线性代数.md)
  - [概率论](src/按照学科/数学/概率论.md)
  - [微积分](src/按照学科/数学/微积分.md)
  - [凸优化](src/按照学科/数学/凸优化.md)
  - [数值计算](src/按照学科/数学/数值计算.md)
  - [动手做项目](src/按照学科/数学/动手做项目.md)
  - [面试](src/按照学科/数学/面试.md)
- [深度学习](src/按照学科/深度学习/README.md)
    - [入门与进阶](src/按照学科/深度学习/入门与进阶.md)
    - [优化加速与部署](src/按照学科/深度学习/优化加速与部署.md)
    - [动手做项目](src/按照学科/深度学习/动手做项目.md)
    - [面试](src/按照学科/深度学习/面试.md)
- [计算机视觉](src/按照学科/计算机视觉/README.md)
- [计算机图形学](src/按照学科/计算机图形学/README.md)
    - [基础](src/按照学科/计算机图形学/基础.md)
    - [渲染](src/按照学科/计算机图形学/渲染.md)
    - [动手做项目](src/按照学科/计算机图形学/动手做项目.md)
    - [面试](src/按照学科/计算机图形学/面试.md)
- [CS](src/按照学科/CS/README.md)
  - [操作系统](src/按照学科/CS/操作系统.md)
  - [计算机网络](src/按照学科/CS/计算机网络.md)
  - [数据结构与算法](src/按照学科/CS/数据结构与算法.md)
  - [动手做项目](src/按照学科/CS/动手做项目.md)
  - [面试](src/按照学科/CS/面试.md)
- [关键技术](src/按照学科/关键技术/README.md)
  - [GANs](src/按照学科/关键技术/GANs.md)
  - [Diffusion models](src/按照学科/关键技术/Diffusion models.md)
  - [CLIP](src/按照学科/关键技术/CLIP.md)
  - [可微渲染](src/按照学科/关键技术/可微渲染.md)
  - [NeRF](src/按照学科/关键技术/NeRF.md)
  - [3D Gaussian Splatting](src/按照学科/关键技术/3D Gaussian Splatting.md)
  - [动手做项目](src/按照学科/关键技术/动手做项目.md)
  - [面试](src/按照学科/关键技术/面试.md)
- [工具](src/按照学科/工具/README.md)
  - [Python](src/按照学科/工具/Python.md)
  - [Pytorch](src/按照学科/工具/Pytorch.md)
  - [C++](src/按照学科/工具/C++.md)
  - [CUDA](src/按照学科/工具/CUDA.md)
  - [Taichi](src/按照学科/工具/Taichi.md)
  - [OpenGL](src/按照学科/工具/OpenGL.md)
  - [Unreal](src/按照学科/工具/Unreal.md)



## TODO List

- [ ] 按照学习顺序来画的思维导图
- [ ] 按照学科来画的思维导图
- [ ] 画技能树
- [ ] 持续更新

## 鸣谢

- 感谢所有为这个项目贡献过资料的同学们，你们的贡献让这个项目变得更加完善。
- 感谢所有免费分享知识的大佬们。




